---
title: О сайте
date: '2022-11-19'
slug: about-the-website
categories:
    - general
tags:
    - description
description: ""
image: bg_map.png
math: ~
license: ~
hidden: no
comments: yes
---

На этом сайте представлена информация о деятельности и ходе реализации проекта, в рамках которого проводится инновационное исследование развития мусульманского мира путем конпьютерного анализа арабских хроник и биографических словарей, которые впервые изучаются как единый корпус исторической информации (ок. 300 источников; 100 миллионов слов; ок. 400 000 биографических записей). Проект финансируется Немецким исследовательским фондом (DFG) в рамках программы Эмми Нётер ([#445975300](https://gepris.dfg.de/gepris/projekt/445975300?language=en)]) и осуществляется на базе Института Африки и Азии Гамбургского университета. Акроним проекта, **EIS1600**, идиосинкратически произносится как “айс-сикстин-хандред”.

Структура сайта прагматически проста и минималистична. В левой части находится краткое меню со следующими пунктами (если вы заходите на сайт со смартфона, меню будет скрыто под кнопкой в правом верхнем углу):

- «Главная» - это ссылка на главную страницу, где вся информация собрана в обратном хронологическом порядке.

- «Содержание» приведет вас на страницу, где вы можете просматривать записи блога по их категориям и тегам. Категории следующие (постепенно появятся все): • **Исследовательская группа** • **Источники** • **Методы** • **Концепции** • **Результаты** • **Эксперименты** • **Рабочие процессы** • **События**. «Теги» предоставляют более конкретные ключевые слова для каждого опубликованного поста. Использование комбинации этих двух функций поможет вам найти все на нашем сайте. Эта функциональность (плюс полнотекстовый поиск) также доступна на главной странице («Главная»), если вы заходите на наш сайт с компьютера или планшета. Если вы заходите на сайт со смартфона, эти опции будут недоступны из-за ограничений размера экрана смартфона.

- «Лаборатория» содержит ссылки на ряд экспериментальных инструментов и ресурсов, которые либо разработаны в рамках нашего проекта, либо тесно связаны с ним. Как правило, через «Содержание» вы сможете найти подробный пост о каждом из упомянутых ресурсов.

- «О проекте» - краткая информация об этом сайте.

- «Поиск» позволит вам осуществить полнотекстовый поиск по нашему сайту. Просто введите любое слово, которое вы ищете.

Наша команда работает вместе, чтобы предоставить один и тот же контент на пяти разных языках: английском, немецком (Лиза Мишер), русском (Максим Романов), арабском (Тарик Йусуф; Рида Йусуф Мустафа Али) и персидском (Хамид-Реза Хакими). Мы прилагаем все усилия для того, чтобы содержание нашего сайта было идентичным на всех языках. Если авторство того или иного поста принадлежит конкретным членам команды, их имена будут отображаться в качестве тегов.
